# Функции в JavaScript

Функции в JavaScript — это блоки кода, которые можно переиспользовать. Они позволяют выполнять определённые задачи или вычисления и упрощают структуру кода.

## Что такое функции?

- **Определение:** Функция — это именованный блок кода, который можно вызывать (вызывать — это значит выполнять) в любой части программы.
- **Аргументы:** Функции могут принимать данные, называемые аргументами, которые могут влиять на их поведение.
- **Возврат значения:** Функции могут возвращать значения, которые можно использовать в других частях кода.

## Зачем нужны функции?

- **Упрощение кода:** Позволяют разбивать программу на более мелкие части, делая её проще для понимания.
- **Повторное использование:** Один и тот же код можно вызывать несколько раз, что уменьшает количество дублирующегося кода.
- **Организация:** Помогают структурировать программу логически.

## Как пользоваться функциями?

### Объявление функции

```javascript
function имяФункции(аргументы) {
  return значение;
}
//Function Declaration 
function greet(name) {
  return `Hello, ${name}!`;
}

//Function Expression
const add = function(a, b) {
  return a + b;
};

// Arrow Function
const multiply = (a, b) => a * b;


const exampleGreet = greet("Kaliningrad"); // результат будет равен `Hello, Kaliningrad`
const exampleAdd = add(5,10); // результат будет равен 15
const exampleMultiply = multiply(5,10); // результат будет равен 50

```

## Способы объявления функции

- **Function Declaration (Объявление функции)**
- **Function Expression (Функциональное выражение)**
- **Arrow Function (Стрелочная функция)**
- **Immediately Invoked Function Expression (IIFE)**

### Function Declaration

- **Поддержка Hoisting:** Функции, объявленные таким способом, поднимаются (hoisted) в начало своей области видимости. Это означает, что вы можете вызывать функцию до её объявления в коде.
- **Создание именованной функции:** Имя функции используется для вызова и для ссылок в коде.
- **Можно использовать до объявления в коде.**

```javascript
console.log(myFunction(2, 3)); // 5

function myFunction(a, b) {
  return a + b;
}
```

### Arrow Function

Стрелочные функции — это более короткий синтаксис для определения функций. Они имеют ряд особенностей, таких как отсутствие своего `this`, `arguments`, `super` и `new.target`. Обычно они используются для написания простых функций.

- **Не поддерживает Hoisting**

```javascript
const myFunction = (a, b) => a + b;

console.log(myFunction(2, 3)); // 5

const myAnotherFunction = (a, b) => {
  return a + b;
};

console.log(myAnotherFunction(5, 10)); // 15
```
